無垠的風景，
身穿斗篷的印第安人經過。
這張明信片的圖片，
這裡是玻利維亞。
這個國家，
拉丁美洲最貧困的人們
面積幾乎是法國的兩倍。
這裡居住著900萬人。
其中超過200萬人居住在拉巴斯。
首都，
及其郊區埃爾阿爾托
這座城市深受印度人和水手的喜愛。
這兩個城市都位於高原聖山的山腳下。
一個廣闊而高聳的高原，沿著安第斯山脈的帝國山脈延伸，並延伸到智利的鄰近地區。
來自阿根廷和秘魯。
我的名字是傑拉爾達·莫拉萊斯。
我是印度人和瑪拉人。
就像我四分之一的玻利維亞兄弟一樣。
我來自一個擁有三千多年歷史的文明。
第一個偉大的安地斯帝國，
蒂瓦納庫的
建於的的喀喀湖畔。
我們的祖先擁有豐富的農業科學知識。
在建築學中，
在醫學和天文學領域。
我們都是自尊自愛的人。
我們熱愛我們的語言。
我們的傳統，
我們的上帝，
我們在這些人跡罕至的高原上的生活方式。
我住在城裡。
在埃爾阿爾托。
這裡，
我們現在的海拔大約是4000公尺。
我每天都能看到這些雄偉的山脈。
最高的山峰都被冰川覆蓋。
伊利馬尼，
伊利亞姆普，
維納波托西
楚卡爾塔亞。
在我國，
這些是全國各地都受到崇拜的神。
玻利維亞面臨一個悖論。
隨著全球氣溫升高，
冰川提供了大量的水資源。
但熔化過程變得如此之快，以至於無法預測。
因此，多餘的水會被分解掉。
在高原地區，
我們沒有從冰川水中獲得任何好處。
專為城市而設。
氣候變遷導致降雨量持續減少，加劇了農村地區向埃爾阿爾託的人口遷移。
人口的這種變化進一步加劇了城市水資源供應的問題。
主要原因是貧窮和網絡老化。
在埃爾阿爾托，
我的房子很小。
幾乎就在城市郊區，
在因蒂社區，
意思是陽光充足的地區。
我在那裡經營一家小型回收公司。
我的部分收入來源於此。
我收集塑膠。
金屬，
任何可以回收的東西，
然後我把它們賣給加工公司。
這樣可以減少浪費，也能減少路邊垃圾的堆積量。
我偶爾也會教課。
我從母親那裡學到了傳統手工藝，然後自己也一直在製作。
我和父親靠這些東西謀生。
我同時也是一家生產者協會的主席。
高原地區的農民和工匠。
ICAB，
這意味著玻利維亞伊馬拉社區的融合。
我經常沿著高原公路旅行，與協會的兄弟姊妹見面。
超過 50 個家庭分佈在 24 個農村社區。
我並非一直都住在埃爾阿爾托。
我25年前來到這裡。
第一的，
我以前住在離這裡不遠的小村莊。
在科爾克阿爾塔，
和我的家人在一起。
我曾是一名牧羊女。
我的哥哥是一名教師，他希望我去城裡讀書，這樣我才能過更好的生活。
我也遇到過同樣的情況。
但並非所有在埃爾阿爾託的移民都是如此。
當我來到這個新社區時，
那裡沒有飲用水。
我得去瓦倫蒂娜家取水。
我的鄰居，
它擁有一口私人水井。
現在，
我家安裝了一個水龍頭，它改變了我的生活。
但並非每個人的情況都一樣。
部分地區沒有飲用水供應。
埃爾阿爾托是一座狹長的城市。
它綿延數公里。
不到一個世紀前，
它只是拉巴斯的一個郊區。
首都。
今天，
這座熱門城市，
主要是伊馬拉
光是這片土地就有約一百萬居民。
每天，
來自高原地區的新移民正在那裡定居。
該市人口成長率已達5%。
每年。
埃爾阿爾托市存在水資源問題。
它來自冰川。
而最貧困的人群很難獲得這些服務。
大多數居民負擔不起150美元的個人連結和消費費用。
已知平均工資為 100 美元。
在沒有市政供水管的地區，會有公共噴泉或水井。
整個社區幾個月來一直苦苦爭取飲用水，市政廳終於為我們提供了飲用水。
我知道我們使用的水來自冰川。
全球暖化是造成它們融化的原因。
我對此感到擔憂。
作為ICAB主席，
我請求採訪市長。
我們想了解他們關於為阿拉爾托居民提供私人飲用水的計劃。
市長先生，
我想問您一些關於按人口數量和地區劃分的水資源分配問題。
埃爾阿爾托市人口約一百萬。
現在，
水資源儲備不足以滿足全體人口的需求。
這意味著大約有 25 萬人無法獲得飲用水。
因為目前還不能保證人人都能獲得分發。
我們城市人口無序成長是造成水資源管理不善的原因。
大量移民即將到來。
定居，
他們自己建造房屋。
它們最主要的需求是水。
我想說的是，
並不是我們拒絕提供水給這些人。
這25萬人。
但問題是我們還沒有能夠將它們連接到主供水管網。
經常，
新建住宅大樓在竣工後的頭兩個月通常沒有自來水。
我們最關心的問題之一是，他們目前應該有一到兩個公共噴泉可以使用。
首要任務之一是擴建畫廊，以便至少…
一兩張普通的獸皮。
前進，
你即將離開。
市長先生，
我們參觀了聖克魯斯海洋區。
我們發現，人們使用水井或一些公共噴泉是因為家裡沒有自來水設施。
他們當中許多人已向市政公司申請用水。
但這並沒有產生任何結果。
他必須自食其力。
這個地方對社區很重要。
這是該地區唯一的公共水源。
我們希望每家每戶都能用上自來水。
但這需要很多步驟，而且費用也很高。
而且，正如你所知，
政府沒有足夠的資源。
我們負責承擔所有安裝費用。
水從哪裡來？
我們是從聖多明哥街區帶回來的。
為了實現這一目標，
每個人都必須參加。
所有鄰居？
絕對地，
我們都用自己的工具在地裡工作。
大家也都提供了經濟援助。
每個鄰居都被分配了一個大約 4 噸的工作區域。
我們挖了一條4公尺寬的溝渠，
然後我們進行了管道鋪設工作。
結果我們不得不購買更多配件。
我們做了一個盒子來保護水龍頭。
所有參與者都拿到了一把鑰匙來打開鎖。
絕對地，
那些沒有提供經濟援助的人無權獲得鑰匙。
市長先生，
如果我們不解決冰川融化問題，
水資源短缺問題將日益嚴重。
逐年。
為他們提供了哪些解決方案？
我對埃爾阿爾託的水資源及其分配情況並不了解。
但專家們能夠找到解決未來可能出現的這些問題的方法。
據我所知，
問題正變得越來越嚴重。
技術專家估計，未來5年內，由於冰川融化，水資源將大幅減少。
因為它目前是最重要的水源，
這非常令人擔憂。
而且，
我們在飲用水管網方面也面臨技術問題。
鑑於這一切，
公民必須學會珍惜和保護這項重要資源。
我們應該讓專家發揮他們的才能，找到正確的解決方案。
埃爾阿爾託的自來水浪費現象顯著增加。
高達40%
水資源短缺。
水正滲入地下。
管線老化導致管網出現洩漏。
更不用說還有大量非法加入的人員了。
解決方法顯而易見。
恢復供水網絡，並在山區建造水壩以控製冰川融水。
簡單的，
但對於一個有許多人生活在貧窮線以下的城市來說，這太多了。
這一點非常重要。
因為到了2050年，
該地區人口將翻倍。
傑卡爾泰亞正在經歷最後一個冰河時期。
就在幾年前，
這座小型冰川曾是世界上海拔最高的滑雪場。
查卡爾泰亞地區的年平均降雨量不足從 1963 年至 1983 年的 60 公分增加到 1983 年至 2003 年的 1.20 公尺以上。
這樣一來，冰川融化的速度就會加快。
80%
安地斯山脈的冰川與太乙海的面積相近。
它將在本世紀末消失。
在我們地區，山神被稱為阿奇拉。
尊重我們傳統中的神靈非常重要。
我問何塞，
我認識的一位亞提裡族薩滿，
來到查卡爾塔亞河邊，獻上祭品，以保護那裡最後的冰層。
在艾馬拉語中，
Chacaltaya 的意思是雪路。
我，
我親眼看到他消失了。
我們與土地和海洋和諧共處。
大地之母。
女神中的女神
它能給崇拜它的人帶來繁榮。
我們的祖先一直都很尊重天空和大自然中顯現的神蹟。
要知道何時播種，
何時收割莊稼？
何塞祈求大地之母帕查瑪瑪和阿查奇拉斯保佑。
山神。
他求他們饒恕。
他想平息他們的怒火。
火應該會燒得很旺。
否則，這將是一個不祥之兆。
這表示我們沒有真心實意地祈禱。
距離埃爾阿爾託不到100公里，
皇家山脈的冰川為該地區提供了大部分用水。
近十年來，冰川融化的速度加快了。
1980年，
科學家計算出瓦伊納波托西，
位於宗戈山谷的冰川
200年來，它後退了30公尺。
自那以後，
不到三十年，
他又輸了。
50米。
這個結論是由法國發展研究院（IRD）的冰川科學家得出的。
發展研究所
該機構監測安地斯山脈冰川的演變，特別是位於玻利維亞境內的冰川。
如果我們以足夠的虔誠之心祈求神靈的庇佑，
這樣我們的願望就能實現了。
但我想要了解籠罩在我們山巒之上的災難。
並了解人類可以採取哪些措施來對抗冰川的破壞。
我想和艾德森還有派崔克一起去。
兩位冰川學家，
前往宗戈冰河。
這是你第一次造訪冰川嗎？
是的，
這是第一次。
你會看到的，
你不會後悔的。
太棒了。
是的，
我總是被這裡的景色深深吸引，而且今天天氣也格外晴朗。
讓我們一起欣賞這美景，如果您不介意的話，請坐下來休息一會兒。
我們目前仍位於海拔5500公尺處。
非常靠近宗戈冰川，
這是華伊納波托西的一部分，
玻利維亞的最高峰。
我們從那時起就一直在研究這座冰川。
1991年。還有一些較小的冰川，例如查卡爾塔亞冰川，它們位於較低的山脈上。
以下
5000公尺。
這類冰川注定會消亡。
只有最高的冰川，
就像宗戈舞一樣，
El Huayna Potosí 或 Illimani，
它會抵抗，不會完全消失。
但他仍然會感到非常震驚。
每月一次，
我們來這裡是為了測量冰川質量的損失。
過去30年裡，
冰川已經後退了50米，太多了。
冰川幾乎消失了。
50米高。
哦是的？
是的，
這太過分了。
這是什麼原因造成的呢？
其中一個主要原因是：
這就是氣候變遷。
但其他因素也發揮了作用。
隨著全球氣溫升高，
冰層融化的過程正在加速。
看，
遠處可見的所有山峰，
就在幾年前，
它們原本被雪覆蓋著，而現在…
現在，
什麼都沒剩下。
有效地。
層層冰已經完全消失了。
工廠排放的煙霧也是一個問題。
氣體。
這肯定是其中一個原因。
不 ？
是的，
無疑。
這是一個非常嚴重的問題，因為受影響的不僅是玻利維亞。
但整個地球。
我們使用的大部分能源
尤其是在已開發國家，
燃料，
氣體，
對氣候有害。
這些問題有解決方法嗎？
有哪些措施可以預防這種情況？
很難說。
否則，
考慮採取一些顯而易見的措施，讓地球能夠呼吸，從而減緩氣候變遷。
這種倒退現象並非玻利維亞獨有。
但整個安地斯山脈，
還有歐洲的山脈，
喜馬拉雅山脈也是如此。
它具有全球性影響。
現在，
我們必須看看如何適應這種變化，以及人們如何想出共同的解決方案。
明顯地，
這些解決方案應該在地方層級加以考慮。
但這是全世界所有國家都需要解決的問題。
我感到非常驚訝。
我從未想過有一天我會離天堂這麼近。
我也很擔心。
艾德森和派崔克告訴我，我們現在的水量比平常多。
但總有一天，我們會迫切需要它。
我們的兄弟姊妹和馬賽馬拉人將如何在這個已經極度乾旱的地區生存下去？
這裡很少下雨。
我擔心他們會因此放棄自己的土地。
冰川融水資源豐富。
但其管理層，
它的分發和投入的資源不足。
為埃爾阿爾托供水的兩座水壩之一建在托尼·孔多里裡冰川腳下。
它可以收集多達240億公升水。
為了彌補冰川消融造成的損失並滿足用水需求，
科學家們一致認為，需要建造新的水庫。
未來五年。
儘管情況緊急，
財政資源短缺。
我們參觀的冰川的水就蓄存在這座水壩裡。
我們正在利用降雨和冰川融化的機會。
這些水被儲存起來，因此，
旱季期間，
我們不會缺水。
絕對地。
啊，
其目的是為了避免浪費。
難道不是嗎？
這一點很清楚。
所以這一切都來自冰川嗎？
是的。
這座水壩蓄滿了雨水和冰川融水。
冰川，
你看，
它就像一座水壩。
它將水以冰的形式鎖住，然後緩慢釋放。
它們的工作方式類似。
我們可以在其他地方也建造水壩嗎？
絕對地，
這是可取的。
當然，
將來，
我們將建造許多這樣的建築。
為了在不同地方保持水資源儲備。
但要找到適合如此規模的建築工地是非常困難的。
專家已到場。
例如水力發電工程師，
那些正在思考這個問題的人。
而對於像阿爾托這樣人口稠密的城市來說，
這將非常理想。
正確的。
和中音，
如你所知，
它發展迅速。
目前，
我們遇到了一些與水有關的問題。
在未來的歲月裡，
它們會變得更加強烈。
鑑於氣候變化，
冰川正在消退。
正在縮小。
未來幾年很可能會出現這種情況：
雪融化後，我們會有更多的水。
但這種來源也會消失。
那我們就只能使用雨水了。
然而，即使在這裡，
可能會發生變化。
降雨量也可能進一步減少。
如果氣溫進一步升高，
這裡儲存的部分水會蒸發掉。
所有這些都會為我們帶來嚴重的後果。
再建一座水壩，
這是必要的。
但這主要將使城市本身受益。
居住在高原廣闊農村地區的大多數人無法獲得水。
他們會怎麼樣？
哦，
啾！
再見，
再見！
你好，
非常好！
為了更好地控制高原地區的水資源及其分配，
我們正在建造水庫。
這些村莊大多依靠水壩供水，並且位於冰川和村莊之間。
挖掘了長達數公里的戰壕，
為了向居民點供水，鋪設了數公里長的管道。
只有這些坦克，
比水壩小，也更容易建造。
這些物種在這一沙漠地區仍然非常罕見。
高原地區的生活很艱苦。
天氣乾燥。
天氣冷。
這個海拔高度幾乎沒有植物能生長。
這往往不足以維持遷往城市的家庭的生活。
他們以為這樣能賺更多錢。
我們的文化，
隨著人口遷移，我們的傳統也正在消失。
我盡我所能，努力讓認識的人留在他們的村莊。
以及我同屬這個組織的其他兄弟姊妹們，
我們正在努力提高高原地區社區的收入。
我們支持他們的手工藝品製作，並將這些手工藝品收集起來，在城市和市場的公平貿易商店出售。
我們也鼓勵他們發展農業部門。
他們的工藝，
對幼兒進行教育。
我非常重視教育。
我大約每月走訪每個社區一次。
今天，
我要去維萊克。
這是一個相對貧窮的村莊
那裡水量很少，而且還沒有水庫。
我打算問問多尼亞托。
其中一位社區領袖，
如果他已經想到解決辦法了。
還有什麼其他辦法嗎？
在維拉克，
我們選擇了合作耕作制度。
現在，
我們村負責播種燕麥。
四、五年後，
計劃是種植土豆。
但這種文化難以預測。
我們需要水。
如果降雨量正常，
我們收穫的糧食勉強夠自己吃。
如果雨量較少，
我們面臨短缺問題。
看，
由於缺雨，這批燕麥作物沒有如期生長。
但上個月，
一場可怕的暴風雨襲來，我們僅有的一點食物也壞了。
因此，
我們的動物因此遭受後果。
所以...
那麼，這棵燕麥就沒有可能繼續生長了嗎？
如果，
蒙上帝恩典，
我們想安裝灌溉系統。
但這尚不明確。
因為地形崎嶇，
這需要大量的投資，但目前由於缺乏資源，我們無法朝這個方向前進。
最好的解決辦法是透過瓦伊納波托西冰川從山上引水。
誰在上面？
為了解決這個重要的灌溉問題，
我們必須建造一個水庫。
不 ？
極其。
在這座山頂上，
我們可以在那裡儲水。
除此之外，
它將與周圍的景觀完美融合。
那太好了。
我們將用石頭擋住水。
蒙上帝恩典，
我們將擁有一個大型水源，可以為村莊供水。
居民們，
動物，
農作物。
由於其地形崎嶇，山丘上覆蓋著堅硬的岩石，
這將是一項艱鉅而充滿挑戰的任務。
因為它將由人們手工製造。
有必要嗎？
越快越好。
你能描述一下那個村莊嗎？
別墅由六個區域組成，
如果你願意的話，可以分成6個州。
每個人的需水量都一樣嗎？
很遺憾，
它對公眾的負面影響正日益顯現。
現在，
還有700戶人家。
但這種情況能持續多久呢？
我們每天都能看到這種情況。
當你離開前往埃爾阿爾托時，人們發現村莊正在變得荒涼，這種人口外流必須停止，因此你可以理解工作需求的緊迫性以及這對留在那裡的人來說有多麼重要。
這主要影響到年輕人，他們受到的影響最大；此外，播種季節結束後，農村地區變得荒涼，有些人為了尋找工作而遷徙到城市，這也對他們造成了影響。
這裡什麼都做不了，地面太乾燥了。
所以，
透過良好的投資，
我們將有可能種植這片區域內的所有植物。
我們還可以利用那裡的荒地來擴大耕地面積。
村莊周圍是什麼樣的區域？
就在村子周圍，
我們擁有15300公頃土地。
你意識到這一切都是人為安排的嗎？
是的，
這是一片非常廣闊的土地。
但要與他們共事，
我們必須把那些離開的人帶回來。
又一個重大挑戰。
水源充足，
在高原地區的許多村莊，人們可以種植任何他們想要的蔬菜。
為了滿足他們的需求，
為了實現自力更生，從而阻止農村人口外流，
這令伊馬拉人感到痛苦，因為他們對自己的土地和傳統有著深刻的感情。
老巫師佩德羅祈求大地之母帕查瑪瑪在來年豐收時帶來好雨。
他也請求她幫助社區建造一個水庫。
我今天很高興。
我將出席帕爾科科飲用水水庫的落成典禮。
位於高原上的村落。
我將能夠了解更多信息，並與 Doniato 和其他 ICAB 社區分享解決方案。
水庫的所有受益者，
來自帕爾科科村的人，以及鄰近村莊的人。
今天人們聚集在一起，準備啟動一個社區計畫。
每當啟動一個大型專案時，
我們祈求大地之母帕查瑪瑪的庇佑。
這是我們家的傳統。
一場很棒的派對。
為了實現你的目標，
村民和市政官員必須展現出耐心和決心。
經常，
要說服這些社區，需要多年的對話。
取得必要的管理權限後，即可開始工作。
我們只需要捕捉從冰川上流下的瀑布。
一旦這個過程開始，
幾週時間就足以挖出連接水庫和房屋的幾公里長的溝渠。
大自然的生命存在是我們能夠做任何事的基本要素之一。
這些水庫的總數對於那些將受益於這片聖水的家庭來說都是眾所周知的。
我親愛的兄弟們，
我親愛的姊妹們，
紳士專家。
今天我們為大家介紹科隆納計畫。
現在就應該開始行動。
我們將開始建造飲用水水庫。
在本專案框架內規劃的
尊重我們的傳統。
Viluyo 的領導人也包含在我們之中。
machacamarca,
帕爾科科，
禿鷹
海岸線，
安第諾別墅。
我們都致力於成功完成這個專案。
工作開始前，您將收到詳細的任務分配說明。
我們絕不能忘記尊重我們向大地和海洋獻祭的宗教傳統。
帕查瑪瑪，
獻給山神。
謝謝你們聽我講話。
親愛的兄弟們，
親愛的姊妹們。
親愛的姊妹們，
現在我們給杰拉爾達一個發言的機會。
它代表了玻利維亞的生產者和工匠協會。
輪到你了。
杰拉爾達。
謝謝你，
親愛的兄弟們，
親愛的姊妹們。
向帕拉科市政府的代表們致上問候。
致各社區的八位代表。
“今天早上能和大家在一起我感到非常高興，看到這個項目終於要實現了，我真的非常開心。”
今天對在場的每一個人來說都是個好日子。
「上週六，
我和冰川學家一起去了冰川，他們向我解釋了氣候和水在全球暖化背景下的演變。
得知你們要建造一座水庫，我很高興，而且今天你們就能為它奠基了。
冰川專家告訴我，幾年後我們就會缺水。
因此我們應該謹慎行事。
我親眼目睹了這件事。
這個水庫非常重要，未來幾年還需要建造更多類似的蓄水庫。
該計畫始於2003年，
我們是僅有的兩個社區。
隨後其他所有社區也都加入了我們。
他們明白，透過與其他社群共同生活，
與城市一樣舒適，
這給了我很好的啟發。
然後我們開始討論冰川融化的問題。
這起到了決定性作用。
這項工作的唯一目的是確保飲用水的供應。
對萬物存在至關重要。
所有這些都已發展成非常龐大的規模。
我仍然堅信這一點，
蒙上帝恩典，
因為我們的信仰，
我們一定會成功。
今天，隨著這塊奠基石的鋪設，我們即將迎來灌溉系統擴建的階段。
這個計畫會惠及所有社區嗎？
這是針對七個社區的。
我的哥哥。
從那時起，
這將很有用。
所有社區，
明顯地。
設計飲用水水庫的建築師確保每個人都能從中受益。
我充滿信心。
只有我們團結一致，才能實現我們的目標。
儘管高原印第安人和馬拉人之間存在著這種天然的團結感，
水庫項目仍然很少。
由於缺乏主動性，尤其是由於技術和財政資源的可用性往往不穩定。
大部分零散的土地歸社區所有，這些社區必須付費才能獲得用水權。
一些私人土地所有者已嘗試確保被破壞的土地能夠重新利用。
有辦法獲得私人存取權限
這使得他們能夠灌溉高原，進行大規模農作物種植。
他們也開發了特定的技術。
例如滴灌系統
這種作物需水量極少，同時也能確保良好的產量。
面對全球暖化和水資源短缺，
這種方法可以讓你減少用水量，並更好地利用水資源。
這種滴灌技術一年內即可回收成本。
一年可收穫兩次
它允許…
農民的收入比埃爾阿爾托市的工人還要高。
我要去卡拉馬卡。
我要去見華特‧費南德斯。
一位農民，
誰能教我滴灌技術？
我很想看看他在高原地區能有怎樣的表現。
正如你所看到的，
所有東西都很乾燥。
現在是冬季，幾乎所有的農作物都已經收割完畢。
如你看到的。
灌溉系統是什麼時候停止的？
兩週過去了。
一般來說，
我們本應在一個多月前就停止行動。
這就是它乾涸的原因嗎？
是的，
但多虧了這種方法，
我們第一批作物長得非常好。
但灌溉農地只影響我們部分產量。
這裡，
採用逐滴法。
在後面的溫室裡。
除了，
我們剩下的農作物都在那裡。
現在，
我們在那裡種植土豆。
馬鈴薯.
還有什麼？
豆子，
洋蔥，
有時胡蘿蔔
豌豆，
沙拉，
但也包括大麥。
用來餵食動物。
一年種植多少季作物？
我們從八月開始播種，一年收成兩次。
這一切之所以成為可能，只是因為灌溉嗎？
是的，
水的需求始終存在，土地也必須不斷耕種。
對其他社區有用嗎？
不，
我們是一家私營機構。
我們與其他農戶沒有任何關聯。
你們的灌溉用水來自哪裡？
我們付費使用社區飲用水源。
但是，由於這些水必須平均分配給所有人，
我們也投資購置了一台私人水泵，從地勢較低的水源抽水。
這些水用於灌溉農田。
而對於溫室來說，
我們只使用社區提供的版本。
絕對地，
如果有任何限製或我們有任何其他要求，
我們不能從社區取水。
所以，在這種情況下，
你在使用水泵嗎？
是的。
否則，
我們可能會與社區發生衝突。
那對我們來說將是個問題。
周圍地區總是有水嗎？
是的，
這裡，
這裡有水。
但它的分佈非常差。
這是唯一的問題。
所以，
我們應該只將其用於家庭用途。
我們永遠不應忘記，在其他地方，
這裡根本沒有水。
我這輩子都沒見過這麼多蔬菜。
這簡直難以置信。
每起事件都是背部受到重擊造成的。
這讓我非常驚訝。
我迫不及待地想把這件事告訴我的兄弟姊妹。
擁有這樣的溫室將改變他們的生活，農村人口外流的現像將永遠停止。
無論是水壩，
水庫灌溉或滴灌
已有辦法應對未來的水資源短缺問題。
僅有的，
為了阻止山上的水迅速流淌，必須迅速大規模地安裝這些設施。
但我們該如何做到呢？
當你身處世界上最貧窮的國家之一時，
該國人均GDP僅2.60美元，
我們正在承受一項從未為我們帶來任何好處的發展所帶來的氣候後果。
等待著，
冰川正在融化，而如今有200萬人依賴冰川生存。
我不知道10年或20年後會發生什麼事。
高原地區的社區會有足夠的溫室嗎？
坦克？
為了保持領先地位，
在查奇拉斯，盡可能接近神靈？
我們每個人對此都有一些答案。
就我而言，
我將繼續我的高原之旅。
為了支持你的兄弟姊妹和你的老鼠，
這樣我們的傳統才能得以傳承。
我們的文化和我們的小村莊。
但未來，
我會把我看到的告訴他們。
應對水資源短缺是可能的。
現在輪到我們來照顧大地之母了。
陸海
所以，再一次，
她保護我們。